---
title: 鸡汤文案
createAt: 2024-05-29 13:24:51
updateAt: 2025-02-02 23:50:27
tags:
  - 鸡汤
  - 本科
---

# 鸡汤文案

考研没动力看看鸡汤……

## 正文

- 幻想一千次成功，不如认真看书十分钟。
- **感到困难时，低头看看手表，指针永远向前走，所以，困难的日子也总会过去。**
- 我甚至可以接受考研失败的自己，但是我不接受一遇到困难就退缩的自己。
- 人生短短几万年，凭什么我活得比别人差。
- 你不会的东西，觉得难的东西，一定不要躲，先搞明白，后精湛，你就比别人优秀了。因为大部分人都不舍得花力气去钻研，自动淘汰，所以你执着的努力，就占了大便宜。
- 在一切公之于众之前，这是只属于我的秘密，是我躲在月光里拥抱着的奇迹残忍又美丽。
- 想多了都是问题，做多了都是答案。
- 我要在我消失的这一段时间里，考上发朋友圈让所有人都来祝福我。
- 我们只是想带着更不一样的经历、储备、能力，回到战场更好的了解疾病后取得胜利。
- 只要你熬过去，未来你想要的都会得到，别人就只能眼红，讨厌你的人会气死，而你很快乐。
- **在逆境中坚持下来，永远不要认为自己没有出路，你还是你，只要精神不垮，身体是可以跟随你前进的。**
- 海边不一定要夏天才能去，唱歌也不是歌手的专利，我的意思是，想做的事情不分时间，也不看天赋。如果我只有三分的天赋，我愿意从现在开始，花七分的努力，去做十分的自己。
- 我要开始与自己赛跑了，终点线上没有花环等着我，也没有获胜者的名字需要被宣读，我的奖励就是离开这样的生活。
- **真正有价值的事情，都不是轻松舒服就能完成的。那些晨间的寂静，不眠的星光、清醒的克制、孤军奋战的坚持，暗暗许下的承诺，才是我热爱自己的时刻。**
- “想放弃”的时刻和“再撑一撑”的时刻几乎一样多，但每次犹豫到最后还是明白自己最想要的是什么。被动接受的不自由和选择自己人生的辛苦之间，我永远选择后者。
- **“海压竹枝低复举，风吹山角晦还明”这句话真的好棒。它的意思是“乌云终将消散，黑暗终将过去，光明终会重现，人生在世没有事事如意，能屈能伸黑暗过后自有万丈光芒在等你”。**
- 我站在当时你**幻想的**未来里。
- 曲曲折折的弯路总有它的道理，枯燥重复的日常也会有它的意义。
- “考研就像在黑屋子里洗衣服，你不知道洗干净了没有，只能一遍一遍去洗。等到上了考场的那一刻，灯亮了，你发现有的人忘记加洗衣粉，有的人用的是洗衣机，但只要你认真地洗过了每一个地方，那件衣服一定可以光亮如新。”
- 你对未来所有的规划都基于你是一个研究生。
- “你以为研究生很好考吗？真好考怎么会一群人削尖了脑袋往里钻。考研永远不是理想多么高大就有用，真遇到困难的时候，那个苦头吃不吃得下去才是最关键的。”
- “我太急切地想要一个答案了，想要风光的学位，瞬间的博学，**想要意气风发，想闪着金光走向喜欢的人**。但现实告诉我，操之过急便会败北，他要我等，要我耐得住不断延长的时间线，要我交付出足够的努力堆砌在沉问、晦涩的时光里，才肯将一切‘**我想要**’一点一点递送至我手里。”
- “任何一个你不喜欢又离不开的地方，任何一种你不喜欢又摆脱不了的生活就是监狱。如果你感到痛苦和不自由，希望你心里永远有一闭不会熄灭的火焰，不要麻木，不要被同化，拼命成为那个有力量，破釜沉舟的人。”
- <p style="color:red;font-weight:bold;">同志们，到了战略相持阶段了，咱们一定要挺住，咬着牙也得挺住，挺过去咱们就能取得革命的胜利。</p>