---
Created at: 2024年04月27日 22:13:06
Last edited at: 2024年05月09日 23:58:10
title: JY-movie答辩相关
---
# {{$frontmatter.title}}

 


## 一、材料准备
- [x] 论文纸质版打印✖️2；
- [x] 答辩 PPT，10~15 页；（before 2024/5/6 18:00）；
- [x] 毕业论文 word 版；
- [x] 毕业论文 PDF 版；
- [x] 对毕业设计的演示和解说视频；（命名：学号-专业-RyanJoy-演示和解说视频--老师）
- [x] 指导记录表；
- [x] 源代码；
- [x] 源代码部署说明文档；
- [x] 文献翻译（每个学生一篇，建立文件夹，命名为：“学号-专业-学生姓名-论文名称--指导教师姓名”，文件夹中包含外文文献原文一篇，PDF格式，翻译一篇，Word格式。PDF及Word命名为，学号-专业-学生姓名-文章标题--指导教师姓名“。）

## 二、问题准备
> [!TIP] 你的项目有哪些创新点？
> - 以 PC 端的电影售票平台来说，虽然现在 `springboot` + `vue` 的前后端分离项目十分繁多，但现在主流的电影购票管理系统并没有采用这一组合。查看淘票票，采用的前端框架是 `preact`；查看猫眼电影，前端框架使用的是 `jQuery`。所以我就萌生了利用 `springboot` 和 `vue` 两框架结合，来搭建一个系统。
> - 在结束国内外研究现状分析后，在系统功能层面，提出了结合“后电影产业”、“衍生品商城”等概念来丰富电影购票系统的功能。

> [!TIP] 项目使用的数据库是什么？优点有哪些？
> - 使用的 `Mysql` 数据库；
> - `MySql`数据库应用广泛，它方便了用户进行数据查询。同时它灵活性和功能都比较优，所以在实现某功能时只需要一小段代码，而不像其他程序需要编写大段代码。正因为它实现功能简单易学，只需一些有能力的处理者就可以对其进行管理而不需要专业的人来处理。其优点有如高效、免费、体积很小，开发成本也很低。

> [!TIP] Springboot 是什么？
> - `Spring Boot` 是快速开发框架，可以轻松快速地创建独立的应用程序，其中内嵌了 `tomcat`，简化 `maven` 配置，自动配置 `spring` 容器，不需要 `xml` 配置等。

> [!TIP] 系统数据工作流是怎样的？
> - 前端发送请求，根据请求路径转到 controller 控制器中的对应方法，然后调用 `service` 业务逻辑层，通过 `impl` 实现类，调用 `dao` 层数据库，数据库再调用 `mapper` 层来实现数据库的增删改查。最后将查询到的数据库结果反馈到前台界面。

> [!TIP] 系统安全性是如何实现的？
> - 在前端，使用前置路由守卫进行全局的权限验证和登录状态检查。如果没有登录，在路由跳转之前，检查用户是否有权访问目标路由，从而跳转到登录界面。
> - 后端使用 `Spring security` 的 `UserDetailsService` 来加载和验证用户信息；使用 `JWT` 进行用户授权和验证。在一些功能上的访问授权，通过 `spring security` 的 `@PreAuthorize` 注解定进行角色判定，符合要求才准许访问。

> [!TIP] 首页TOP20列表是如何实现的？
> - 通过数据库中的“热度”值进行排序，“热度”值是电影收获的评论条数与电影总共产生的座位订单数之和。

> [!TIP] 客服端信息统计实现了什么？可以更改为echarts图表吗？
> - 客服端信息统计模块统计了历史全部订单记录。包含订单`id`、用户`id`、订单产生时间等信息。目前通过表格的形式进行呈现，前端对后端进行请求得到数据，再通过插值表达式呈现到前端，`echarts`图表实现原理基本一致，所以后续可以更改为`echarts`图表。

> [!TIP] 用户端支付功能是如何实现的？
> - 用户端支付功能在逻辑上实现了现实生活中支付操作的所有流程，可以有效的让使用人员体验到支付的操作过程，但并未实现支付宝沙箱支付。

> [!TIP] 论文格式还存在一定问题，调整图的大小。
> - 好的老师。有些图片内容比较多，插入文档中导致页面尾部空白，后续我会调整图片和文字的顺序，尽量做到不大块留白。

> [!TIP] 个别表格跨页，调整表格。
> - 好的老师。个别表格内容条目多，导致单一页面只能呈现部分内容，后续我会调整表格的整体顺序，做到表格不跨页。
## 三、答辩后终稿
### 修改事项
- [x] 全文搜索是否有“我”“他”
- [x] 所有引用在文中出现的顺序是否是先有`[1]`再有`[2]`
- [x] 检查所有图表是否去掉首行缩进后居中，是否超出打印边界
- [x] 检查所有图注是否是五号宋体+Time New Roman、
- [x] 表标题：表1.1 点是英文点（空一英文空格）表标题（五号黑体加粗，数字及字母为五号Time New Roman体加粗，段前一行，段后0行。表格为三线格，表头在上，居中）
- [x] 表内文字是否是五号宋体+Time New Roman
- [x] 图和表的是否按照顺序，有没有不连续
- [x] 图和表的引用句子序号是否和图表保持一致
- [x] 图和图注，表和表标题是否存在分开两页的问题
- [x] 是否去掉所有的空行空白位置
- [x] 参考文献顶格，