---
title: 面试问题准备
createAt: 2025-02-19 22:21:42
updateAt: 2025-02-19 22:31:26
tags:
  - 考研
  - 学习笔记
---

# 面试问题准备

## Describe the composition of computer systems

>  描述一下计算机系统组成

A computer system consists of hardware system and software system. The hardware of the computer is usually divided into three major parts or three primary subsystems: the CPU, the memory subsystem, and the I/O subsystem.   

 The CPU performs many operations and controls computer. The memory subsystem is used to store program being executed by the CPU, along with the program’s data. The I/O subsystem allows the CPU to interact with input and output devices such as the keyboard and monitor of a personal computer. The components of the computer are connected to the buses.

计算机系统由硬件系统和软件系统组成。计算机硬件通常分为三个主要部分或三个主要子系统：CPU、内存子系统和 I/O 子系统。

CPU 执行许多操作并控制计算机。内存子系统用来存储 CPU 正在执行的程序以及程序的数据。I/O 子系统允许 CPU 与输入和输出设备（如个人计算机的键盘和显示器）交互。计算机的部件与总线相连。

## Describe all the parts of an information system.

> 描述信息系统的所有部分

An information system typically consists of five parts: people, procedures, software, hardware, and data. Information systems are used by people in order to increase productivity. Procedures are rules or guidelines for people to follow when using software, hardware, and data. Software is a program that contains the step-by-step instructions that tell the computer how to do its work. Hardware consists of the physical equipment that processes the data to create information. Data consists of raw unprocessed facts, including text, numbers, images, and sounds.

信息系统通常由五部分组成：人员、过程、软件、硬件和数据。人们使用信息系统是为了提高生产力。程序是人们在使用软件、硬件和数据时要遵循的规则或指南。软件是一种包含分步指令的程序，这些指令告诉计算机如何工作。硬件由处理数据以创建信息的物理设备组成。数据由未经处理的原始事实组成，包括文本、数字、图像和声音。

## What is an operating system? Give two examples.

> 什么是操作系统？给出两个例子

Operating systems are software that make the computer function. It is the layer that connects the hardware to the applications software. All programs that run on the computer do so in coordination with the operating system. Mainly, operating systems are programs that coordinate computer resources, provide an interface between the users and the computer, and run applications. Some examples of operating systems are Windows 7 and Mac OS X.   

 操作系统是使计算机工作的软件。它是连接硬件和应用软件的层。在计算机上运行的所有程序都是与操作系统协同工作的。操作系统主要是协调计算机资源、在用户和计算机之间提供接口并运行应用程序的程序。操作系统的一些例子是 Windows 7 和 Mac OS X。

## How is a stack different from a queue?

> 栈和队列的区别？

In a stack, the item that is most recently added is removed first whereas in queue, the item least recently added is removed first.

## Explain the process behind storing a variable in memory.

> 解释在内存中存储变量的过程。

A variable is stored in memory based on the amount of memory that is needed. Following are the steps followed to store a variable:

- The required amount of memory is assigned first.
- Then, it is stored based on the data structure being used.
- Using concepts like dynamic allocation ensures high efficiency and that the storage units can be accessed based on requirements in real time.

## How to use a stack to implement a queue?

> 如何使用栈实现队列？

一个队列可以使用两个栈来实现。用 `q` 表示队列，为了实现 `q` ，定义 `stack1` 和 `stack2` 表示两个栈，我们知道栈支持 push、pop、peek 操作，我们需要使用这些操作模拟队列的操作——入队和出队。因此，队列 `q` 可以用两种方法实现（两种方法都使用 O(n) 的辅助空间复杂度）：

**入队操作成本高**：

- 在这里，最早的元素始终位于其顶部 `stack1` ，确保出队操作在 O(1) 时间复杂度。

- 要将元素放置在 `stack1` 的顶部，请使用 `stack2` 。

- 伪代码：

- - 入队：这里的时间复杂度是 O(n)

```
enqueue(q, data)：
    当 stack1 不为空： 
        将所有内容从 stack1 推送到 stack2
        将数据推送到 stack1
        将所有内容推回 stack1
```

- 出队：时间复杂度：O(1)

```
deQueue(q)：
    如果 stack1 为空，则报错
    否则从 stack1 中弹出一个元素并返回 
```

**出队操作成本高**：

- 在这里，对于入队操作，新元素被推到 `stack1` ，入队操作时间复杂度为 O(1)。

- 在 dequeue 中，如果 `stack2` 为空，则所有元素从 `stack1` 移动到 `stack2` 并且 `stack2` 的栈顶元素是结果。即通过压入堆栈来反转列表，并返回第一个入队元素。这种将所有元素推送到新堆栈的操作需要 O(n) 复杂度。

- 伪代码：

- - 入队：时间复杂度：O(1)

```
enqueue(q, data)：
    将数据推送到 stack1
```

- 出队：时间复杂度：O(n)

```
dequeue(q)：
    如果两个堆栈都是空的，则抛出错误
    如果 stack2 为空：
        当 stack1 不为空：
        将所有内容从 stack1 推送到 stack2
        从 stack2 中弹出元素并返回
```

**如何使用队列实现栈？**

可以使用两个队列来实现堆栈。我们知道队列支持入队和出队操作。使用这些操作，我们需要开发 push、pop 操作。

设堆栈为 `s` ，用于实现的队列为 `q1` 和 `q2` 。那么，栈 `s` 可以通过两种方式实现：

**压栈操作复杂度高**：

- 此方法确保新输入的元素始终位于 `q1` 的前面，因此 pop 操作仅从 `q1` 出列。

- `q2` 用作辅助队列，将每个新元素放在 `q1` 的前面，同时确保在 O(1) 复杂度中弹出。

- 伪代码：

- - 将元素推送到堆栈 s ：这里推送需要 O(n) 时间复杂度。

```
push(s，data)：
    将数据入队到 q2
    从 q1 中逐个出列元素并入队到 q2
    交换 q1 和 q2 的名称
```

- 从堆栈 s 中弹出元素：需要 O(1) 时间复杂度。

```
pop(s，data)：
    从 q1 出队并返回它
```

**出栈操作复杂度高**：

- 在 push 操作中，元素被排队到 `q1` 。

- 在 pop 操作中，如果 `q2` 为空，则除最后一个剩余元素外， `q1` 中的所有元素都被推送到 `q2` 。 `q1` 剩余的最后一个元素出列并返回。

- 伪代码：

- - 将元素 push 到堆栈 `s` ：这里 push 需要 O(1) 时间复杂度。

```
push(s，data)：
    将数据入队到 q1
```

- 从堆栈 `s` 中 pop 元素：需要 O(n) 时间复杂度。

```
pop(s，data)：
    Step1：从 q1 中取出除最后一个元素以外的所有元素，并入队到 q2。
    Step2：将 q1 的最后一项出队，出队的项存放在结果变量中。
    Step3：交换 q1 和 q2 的名称（出队后获取更新数据）
    Step4：返回结果
```

## What is hashmap in data structure?

> 数据结构中哈希表是什么？

Hashmap is a data structure that uses implementation of hash table data structure which allows access of data in constant time (O(1)) complexity if you have the key. 
